Bonjour, nous sommes le lundi 9 mars 2020.
Bienvenue dans I'Média.
8 mars : bilan des manifestations.
Hier, à l’occasion de la journée internationale des droits des femmes,
des milliers de personnes ont manifesté dans plusieurs villes de France.
Les mots d’ordre étaient multiples, contre les violences sexuelles, obstétricales, gynécologiques, les féminicides
mais aussi contre la réforme des retraites, désavantageant les femmes.
Tous ces cortèges ont donc défilé.
Parallèlement, lors d’une manifestation féministe et antiraciste samedi,
des violences policières ont éclaté à l’arrivée du cortège, place de la République,
certaines manifestantes ayant même été poussées de force dans le métro.
Que s'est-il passé ?
La préfecture affirme qu'à la demande des policiers, des manifestantes ont refusé de se disperser.
Mais des témoins affirment que le dispositif de nasse -encerclement- choisi par les policiers,
rendait cette dispersion impossible.
Une polémique a donc éclaté à ce sujet.
Le ministre de l'Intérieur, Christophe Castaner, a donc demandé à la Préfecture de police
un rapport pour savoir ce qu'il s'est passé.
Corée du Nord : nouveaux tirs de missiles.
Les relations se sont de nouveau tendues entre les États-Unis et la Corée du Nord,
après une période de détente en 2018, suite à la signature d'un moratoire
pour suspendre les essais nucléaires et d'essais de tirs de missiles longue portée par la Corée du Nord.
Seulement fin décembre, la Corée du Nord annonçait le retour des essais et la fin de ce moratoire.
Et le 2 mars, elle procédait à des tirs de missiles courte portée,
et ce matin, de nouveaux tirs de missiles ont été effectué, de courte portée aussi.
Des tirs qui vont à l’encontre des résolutions du Conseil de sécurité de l’ONU.
Ces lancements sont justifiés par la Corée du Nord
au motif des négociations avec les États-Unis sur les programmes nucléaire et balistique nord-coréens,
et dont les nouvelles propositions étaient attendues jusqu'à fin décembre, mais sans résultat.
La Corée du Nord est donc passée outre.
Six Nations : la France s’incline face à l’Écosse.
Le XV de France s’est incliné hier lors de son 4ème match, face à l’Écosse 17 à 28.
Le match a été tendu, car juste avant la mi-temps,
une bagarre générale a éclaté et un coup de poing a été donné par un français à un joueur écossais.
Suite à un carton rouge, l'équipe française a donc dû jouer à 14 au lieu de 15 joueurs.
La France ne gagnera donc pas le Grand Chelem,
mais reste en course pour le titre, comme l’Angleterre : la France et l’Angleterre ont 13 points,
l’Écosse 10, l’Irlande 9, le Pays de Galles 7 et l’Italie 0.
Normalement, la France devait affronter l’Irlande ce samedi,
ainsi que l'Angleterre contre l’Italie.
Mais les matchs sont annulés, pour cause de coronavirus.
Leur report est prévu très tardivement, pour le 31 octobre.
Coronavirus : plus de 1000 cas en France.
Dans le monde, le nombre de cas de coronavirus dépasse désormais les 100 000 dans 95 pays,
où plus de 3 500 décès ont été recensés.
La France a dépassé les 1 000 cas de contamination :
ainsi ce lundi matin, 1 126 personnes ont été testées positives, et 19 personnes sont mortes.
Un conseil de défense s’est tenu hier à l’Elysée, en présence d’Emmanuel Macron, pour faire le point.
A l'issue de cette réunion, le ministre de la Santé, Olivier Véran
a annoncé l’interdiction des rassemblements de plus de 1 000 personnes.
Seules seront autorisées les “manifestations utiles à la vie de la nation”.
Mais l'on peut se demander ce que signifie exactement : “utiles à la nation”, cela reste flou.
Les préfets et les ministères seront chargés d’établir une liste d’événements pouvant obtenir une dérogation.
Si vous connaissez les signes de ces mots, merci de nous envoyer les vidéos !
I'Média est terminé, merci de votre fidélité.
Prochain rendez-vous le mercredi 11 mars 2020.
Ce journal I'Média est terminé, merci de votre fidélité !
Prochain rendez-vous mercredi 11 mars 2020.